# BotFramework
이 리파지토리에는 Microsoft에서 만든 [Bot Framework](https://dev.botframework.com/)에 대한 소개 및 실습자료가 업로드 될 예정입니다.
Bot Framework를 소개하기 위해 다음과 같은 질문을 먼저 던저보도록 하겠습니다. 

## Q1. Bot은 무엇인가요?
Microsoft에서 생각하는 Bot은 사용자가 상호 대화하는 방식으로 사용하는 새로운 형태의 앱 입니다. 기계와 사람이 소통하는 방식은 점점 사람이 편리하게 사용할 수 있는 방식으로 변화하고 있습니다. 전에는 우리가 식당을 예약하고, 피자를 주문하는 일들을 기계에게 요청하기 쉽도록 직접 웹 사이트에 접속하고, 주문을 진행해야 했습니다. 이제는 우리가 자주 사용하는 메신저를 통해 마치 친구와 대화하듯이 사람에게 더 편리한 방법으로 피자를 주문하고, 식당을 예약할 수 있습니다. 다음의 글을 통해 더욱 많은 영감을 받으실 수 있습니다!

* [Microsoft’s AI vision, rooted in research, conversations](https://news.microsoft.com/features/microsofts-ai-vision-rooted-in-research-conversations/)
* [Democratizing AI](https://news.microsoft.com/features/democratizing-ai/)

## Q2. Microsoft의 Bot Framework는 무엇인가요?
Bot Framework는 Bot을 쉽게 만들고, 다른 플랫폼과 연결하고, 봇이 잘 동작하는지 테스트 해보고, 내가만든 봇 서비스를 쉽게 배포할 수 있게하는 플랫폼 입니다. C# 혹은 Node.js, REST를 이용하여 개발하실 수 있으며 마이크로소프트에서 제공하는 SDK를 이용하여 편리하게 개발하실 수 있습니다. 

## Q3. Bot은 Siri나 Cortana와 비슷하다고 생각하면되나요?
Bot에 대한 대다수의 첫번째 기대치는 "인공지능 비서" 입니다. 하지만 우리가 만들 봇은 보통 그렇지 않습니다! 피자 주문 봇, 내가 관심있는 항공편의 가격을 알려주는 봇과 같이 특정 작업을 수행해주는 봇 입니다! 

## Q4. Bot 이 기존의 애플리케이션과 별반 다르지 않은 것 같은데, 왜 필요한까요? 
Bot은 앞에서 소개한데로 대화의 중심이 기계에서 사람 중심으로 옮겨져 가고 있고 결과물이 바로 봇 이라는 측면도 있지만 이외에도 비즈니스 적으로 다양한 장점을 가지고 있습니다. 봇은 쉽게 만들수 있기 때문에 만드는데 필요한 비용이 상대적으로 크지 않습니다. 또한 페이스븍 메신저, 스카이프 등과 같은 다양한 채널에 쉽게 배포할 수 있습니다. 또한 사용자가 많아지는 경우를 대비하여 확장성 측면에서도 좋습니다.  

## Q5. Bot을 사용하면 좋은 시나리오가 있을까요?
넵! 봇을 사용하여 만들면 좋은 대표적인 시나리오가 몇 가지 있습니다. 

1. 업무 자동화 봇 - 예를들어 계정 암호를 리셋하는 업무의 경우, 봇을 통해서 자연스러운 대화 방식으로 일련의 과정을 자동화 하실 수 있습니다. 
2. 지식 기반의 봇 - 특정 지식에 대한 정보를 Azure Search나 QnA Maker와 같은 서비스를 이용하여 지식 데이터베이스를 빠르게 구축하고 봇에 적용시킬 수 있습니다. 